Pois é,
então vamos agora abordar pessoal o compensação do prejuízo
Obviamente a gente trabalha para ter lucro na SCP,
mas pode ter prejuízo.
Então olha lá.
Que que nós temos que a destacar aqui para vocês.
A sociedade na condição de sócioustensiva que tenha
dois ou mais
sociedade em conta de participação,
não pode compensar prejuízos fiscais
com lucros das outras EPs
ou da só sustensiva.
Então o que que nós queremos dizer com isso,
né?
Que em se falando
em compensação de prejuízos fiscais.
Obviamente estamos falando de lucro real perfeito.
presumido não se compensa prejuízos fiscais,
né?
Estamos falando em lucro real perfeito.
Então,
se eu tiver várias sócias,
várias sócios ostensivas,
né várias SPs
e
tiver
também a sócio ostensiva,
ambas tributado pelo lucro real.
Se houver prejuízo nas SCP s.
ela vai ter que gerar lucro para compensar esse prejuízo.
Perfeito
Eu não posso misturar o prejuízo dela
com os da sócio ostensiva ou
com outras SCP s do mesmo grupo não.
cada um que gerou prejuízo tem que gerar o seu lucro
para compensar o prejuízo perfeito.
Ou seja,
olha lá,
né?
O prejuízo fiscal apurado por SP
somente pode ser compensado com o lucro real
decorrente da mesma SP.
é vedada é proibida a compensação
de prejuízos fiscais e lucro entre dois ou mais ECP
ou entre elas e o sócio ostensivo
perfeito.
Então isso tem que ficar muito claro,
não posso misturar as coisas,
cada uma,
cada uma tá.
Bacana
está lá no artigo 33 Decreto 2341 de 87
e artigo 58 meia do regulamento do Imposto de Renda,
que é o decreto 9580
Bacana
Compensação do saldo negativo de RPJ CSLL,
né?
A Compensação de saldo negativo
de Imposto de Renda.
é originada em ECP
deve ser solicitada por intermédio de processo administrativo.
Isso decorre do fato de não haver possibilidade eletrônica
dentro do programa para informação do referido saldo negativo.
Tá
Isso está lá na instrução de preenchimento da P Com
Então aqui,
inclusive vou dar até uma dica importante para vocês
eh
quando você seja um SCP,
seja uma empresa,
né?
É uma empresa normal,
o lucro real,
lucro presumido,
enfim,
né?
Mas basicamente mais lucro real,
Mas presumido também.
se porventura,
você teve saldo negativo de imposto de renda
e base negativa do Imposto de contribuição Social
significa que você sofreu retenções durante o ano,
né?
Sofreu retenções de imposto de Renda e de contribuição social
ou você recolheu a maior por estimativa
no caso de lucro real,
né?
Pode.
ser trimestral ou anual,
sem problema nenhum,
né?
Você recolheu a maior e teve essas retenções e não usou durante o próprio ano.
Que que eu aconselho que no plano de contas,
seja da SP,
seja de uma empresa do lucro real,
lucro presumido
que você abra uma conta lá prejuízo fiscal.
lá embaixo,
dentro do grupo de de tributos a compensar tributos a recuperar não é
Você abre uma conta prejuízo fiscal
e abre uma conta
de base de cálculo negativa da contribuição social
e transfira para essas dois contas
todo o imposto de renda que foi retido durante o ano.
ou que você pagou a maior por estimativa e você não utilizou
zera essas contas fazendo um crédito e debita
essa conta aqui embaixo dentro do mesmo grupo
que é prejuízo fiscal e base de cálculo negativa de contribuição social.
Pega as contribuições também z e joga aqui embaixo.
Por quê?
Porque é esses valores.
Você só pode fazer uma PC
após o encerramento do exercício e via Pedcom após a entrega da ECF
entendeu A lei mudou lá em 2018,
né?
então começa o ano corrente pra você não misturar o que é de anos anteriores.
Você já segregou numa conta lá embaixo,
prejuízo fiscal de 2000 um
e base de cálculo negativa de X um,
porque depois essas informações vão estar dentro da ECF.
que haverá o cruzamento com essa perda de compra.
Quando ela foi emitida,
entendeu
Então extremamente importante é a gente ter esse controle,
né?
Então
a compensação de saldo negativo de imposto de renda
originado em ECP pode ter tido retenções maior do que o do devido pode ter tido,
né?
Algum pagamento por estimativa
deve ser solicitado por intermédio e processo administrativo.
decorre do fato de não haver a possibilidade eletrônica dentro do programa,
né?
Pra você apontar esse referido salto perfeito,
Tá lá no manual da Pompi
os tributos incidentes nas operações próprias do sócio ostensivo
devem ser apurados separadamente
dos tributos devidos pela sociedade em conta de participação.
Cada um apura os seus tributos.
Tá.
os tributos retidos nas operações feitas diretamente pelo sócio ostensivo,
só pode ser usado para bater ou compensar
os tributos que ele mesmo tiver que pagar.
Eu não posso misturar os tributos,
não
SCP tem vida própria,
tem suas retenções,
suas contribuições,
seus impostos,
tudo dentro dela.
Eu não posso misturar com as demais,
nem com o sócio ostensivo,
né?
Entendeu Eu sei que o s- é é é é do sócio ostensível SSCP,
mas nem por isso eu posso fazer uma confusão aí
com relação
aos tributos não cada um apura o seu,
cada um para o seu
perfeito
Está certo que tudo sobre a batuta do sócio ostensível,
mas está tudo separado.
Tá Da mesma forma quando os tributos são
retidos em operações realizadas no âmbito da EP.
Esses valores só pode ser utilizado para bater ou compensar os tributos que forem
de responsabilidade da SCP.
Eu não consigo fazer transferência,
não
tá Se teve retenção,
eu vou utilizar para compensar dentro da SCP
Tá
Tá lá o solução de consulta Cosit
20022019 artigo terceiro e artigo
81 da IN 1702017 tá
Ela tem vida própria,
ela é separado como se fosse uma empresa separada.